
今天决定从头开始系统的再刷一遍题目， 第一道题就是链表反转，这是一道很简单的题目，常规做法可能是这样
```js
var reverseList = function(head) {
    let [P, C] = [null, head];
    while (C !== null) {
        var temp = C.next;
        C.next = P;
        P = C;
        C = temp
    }
    return P
};
```

既然选择重刷，自然要对每道题精益求精。于是我用数组解构再简化了一遍。
```js
var reverseList = function(head) {
    let [P, C] = [null, head];
    while (C !== null) {
        [P, C, C.next] = [C, C.next, P] // 错误
        // [C.next, P, C] = [P, C, C.next] 这个才是正确的
    }
    return P
};
```

这样写会报错，我也不是没考虑过顺序，只是觉得解构应该不用考虑顺序，
因为数组解构中最常用的就是交换数据， 例如
```js
    [a, b] = [b, a]
```
于是我理所当然的认为顺序应该不重要，解构的过程会自动帮我存一份值，然后事实打脸了, 我忽略了即便是保存一份值并一次性赋值，顺序还是需要考虑的，因为上面的上面那道题的解法包含了C的属性next。

首先第一点我需要确认解构赋值的顺序，于是我尝试在set方法中打印。
```js
let a = {
    set c(val) {
        console.log('ccc')
    },
    set d(val) {
        console.log('ddd')
    },
    set e(val) {
        console.log('eee')
    },
};

[a.e, a.d, a.c] = [111,222,333]

// eee
// ddd
// ccc
```
set方法被按从左到右顺序调用了。（python中是一次性赋值，但是一次性赋值也必定有先后顺序，python是按照运算顺序入栈出栈，自然结果是从左到右，这里可以看出来ES6也类似）

因为数组解构可以用于交换引用类型，所以顺序很重要。

可以推测结构赋值的内部逻辑类似如下
```js
[a, b, c] = [b, c, a]
等价于
let temp1 = b;
let temp2 = c;
let temp3 = a;
a = temp1; // 原来的b
b = temp2;  // 原来的c
c = temp3; // 原来的a
```
所以之前的链表反转的问题在于其中一个变量是另外一个变量的引用，也就是
```js
[a, b, b.x] = [b, b.x, a]
等价于
let temp1 = b;
let temp2 = b.x;
let temp3 = a;
a = temp1; // 原来的b
b = temp2;  // 原来的b的x
b.x = temp3; // temp3为原来的a， 但是左边b.x中，b已经被替换了
```
即b内部属性被修改了

最后结论就是：

在用数组解构替换顺序的时候，如果包含对象及对象属性的替换，一定要注意顺序。

在一开始的链表反转中，根据上述数组解构替换的操作，只要留意等号左边的数组，会不会受到操作影响即可，因为右边的数组都是被复制了一份引用。